[Music]
[âm nhạc]
Namo Kuna Buddha.  Today we have come
Nam mô Câu Na Phật. Hôm nay chúng con
here to offer our flags and make offerings at the
xin về đây giăng cờ cúng dường nên nơi
sacred site where the Buddha Konagamana was
thánh tích Đức Phật Câu Na Hàm Mâu Ni
born.
đàn sinh.
Here, King Ashoka marked the
Nơi đây vua dục đã đánh dấu những cột
stone pillars, and before King Ashoka,
trụ đá và trước đó trước vua A Dục đã có
guardian deities had also marked the place, so
những vị hộ pháp cũng đánh dấu để rồi
that King Ashoka could find the traces and continue to
cho vua A Dục tìm thấy dấu tích tiếp tục
build stone pillars to mark the
xây những cột trụ đá để đánh dấu thánh
sacred site of his disciples in this Saha world
tích của ngài đàn sinh ở cõi Sa Bà
.  With utmost sincerity and devotion, we offer this offering and vow to diligently
này. Chúng con chí thiết chí thành cúng
practice and seek
dường xin phát nguyện tinh tấn tu tập
supreme enlightenment.  We
cầu vô thượng bồ đề. Chúng con xin Đức
humbly pray to the Venerable Kṣahamuni to guide us, so that
Câu La Hàm Mâu Ni tiếp độ cho chúng con
we may always strive diligently, and that
cho chúng con luôn luôn được tinh tấn
the Buddhas of the ten directions and three times may witness and
mười phương ba đời chư Phật chứng tri và
protect
nhiếp trì cho chúng
us.  Namo Kṣāra Buddha
con. Nam mô câu
.  Namo Kṣaha Mūni Buddha.
Na Phật. Nam mô câu Na hà Mâu Ni Phật.
Namo Kṣāra Buddha
Nam mô câu
.  Namo Kṣamāṇa Mūni Buddha.  Namo Kuna Hamo Ni
Na Phật. Nam mô Câu Na Mâu Ni Phật. Nam
Buddha.  Namo Kuna Ha Muni
mô câu na hà mô ni phật. Nam mô câu na
Buddha.  Namo Namo Muni Buddha.
Phật. Nam mô câu Na Mâu Ni Phật.
Namo Kuna Buddha.  Today the pilgrimage group is
Nam mô Câu Na Phật. Hôm nay đoàn hành
visiting the sacred site.
hương viếng thăm thánh tích.
In the fourth year of 2023, we, the Buddhist practitioners of the
Số 4 năm 2023 của các Phật tử câu lạc bộ
Golden National Club practicing the Six Harmonies, had the opportunity to
quốc vàng tập tu Lục Hòa chúng con được
come to this place where the Venerable Master was born.
tới nơi đây nơi mà ngài đàn sinh.
Today, on this pilgrimage
Hôm nay trong chuyến hành hương viếng
to this sacred site,
thăm thánh tích này, các Phật tử của
we Buddhists are overjoyed to learn that
chúng con vô cùng hoan hỉ khi biết rằng
many Buddhas were born on this earth,
ở tại quả địa cầu này đã có nhiều đức
and to have personally
Phật đàn sinh và tự mình thấy được tận
witnessed three
mắt thấy được ba
places where three Buddhas were born:
nơi Đức Phật đàn sinh của ba đức Phật đó
Buddha Kasyapa, Buddha
là Đức Phật Câu Lưu Tôn, Đức Phật Câu Na
Konagamana, and Buddha Shakyamuni.
Hà Mâu Ni Đức Phật Thích Ca Mâu Ni.
We saw it with our own eyes.  Therefore,
Chúng con tận mắt thấy. Cho nên lòng tin
our belief is that there were countless Buddhas in the past
của chúng con rằng quá khứ có vô lượng
and there will be countless Buddhas in the future as well
Đức Phật và vị lai cũng có vô lượng đức
.  All beings will have a refuge,
Phật. Chúng sinh sẽ có chỗ nương tựa,
all beings will be liberated.  The Buddhas
chúng sinh sẽ được giải thoát. Chư Phật
do not abandon sentient beings.  We are extremely
không bỏ chúng sinh. Chúng con vô cùng
happy and joyful.  We pray
hoan hỉ hạnh phúc. Chúng con nguyện cầu
that the true teachings of the Buddha may be
cho chánh pháp của Phật được tuyên
proclaimed.
dương.
We pray that this sacred site may
Chúng con nguyện cầu cho thánh tích được
remain in the world for a long time, serving as a
trụ lâu lâu dài ở thế gian làm chỗ quy
refuge for all beings, a
hướng cho chúng sinh, làm
place to fulfill the faith of
chỗ thành tựu lòng tín tâm cho các chúng
disciples, enabling them to quickly
đệ tử, khiến cho các chúng đệ tử sớm
attain liberation, and also as a
thành tựu được giải thoát và cũng làm
place of support for all
chỗ nương tựa để cho tất cả những người
people in the countries where the Buddhas
dân ở các đất nước Mà nơi các đức Phật
were born, a place to sow seeds of merit, a place to give rise to
sinh ra có chỗ gieo duyên, có chỗ sinh
auspicious conditions.  They come here to worship and
khởi, thắng duyên. Họ tới đây nễ bái,
pray, thinking that the Buddha is a
cầu khấn, họ nghĩ rằng Đức Phật là một
god.  And that is why they go to
vị thần. Và chính vì vậy cho nên họ đến
sacred places to pray for peace,
các nơi thánh tích cầu được sự an lạc,
happiness, and blessings.  And
cầu được hạnh phúc, cầu được gia hộ. Và
that is how they were destined to be connected
đó chính là nhân duyên họ được kết duyên
with the Buddhas.  in deer flavor.  The
với các đức Phật. trong vị nai. Phương
Buddhas' method is to compensate for each other's shortcomings.
tiện của các đức Phật là cùng bù thắng.
Even a small karmic connection in this Saha world can
Một nhân duyên nhỏ ở cõi Ta Bà này cũng
provide a place of liberation and refuge
làm chỗ giải thoát, cũng làm chỗ nương
for sentient beings.  Through this experience, we have
tựa cho chúng sinh. Chúng con qua đây
also been able to cultivate
cũng phát khởi
aspirations for diligence and virtuous deeds
được các nguyện tinh tấn, các hạnh tinh
.  We vow that we will diligently
tấn. Chúng con nguyện chúng con sẽ tinh
cultivate and study to attain supreme enlightenment, and in
tấn tu học cầu vô thượng bồ đề kiếp vị
some future lifetime, we will also
nai nào đó chúng con cũng
possess skillful and excellent means
có những phương tiện thiện xảo thù thắng
to benefit and guide sentient beings, following
để làm lợi ích làm chỗ quý hướng cho
in the footsteps of the venerable masters.
chúng sinh theo bước chân của quý ngài.
We ask the Buddha to bear witness to
Chúng con xin Đức Phật chứng chi cho
our
chúng
circumambulation of the
con chúng con nhiễu
stupa, our circumambulation around the
tháp, chúng con nhiễu quanh nơi Đức
Buddha.  We, the disciples of the Na Ha Mau Ni sect,
Phật. Câu Na Hà Mâu Ni đàn sinh chúng
vow to dedicate this merit,
con nguyện hồi hướng công đức lành này,
hoping that this sacred site will endure for a
nguyện mong cho thánh tích được trụ lâu
long, long time in the world, passed down from
dài, lâu dài ở thế gian, truyền từ đời
this Buddha's lifetime to
kiếp đức Phật này cho tới nhiều đời
many other Buddhas' lifetimes, so that all
nhiều kiếp đức Phật khác để cho tất cả
beings may see that
chúng sinh thấy rằng trên cõi Lam Diêm
many Buddhas have been born on this land of Lam Diem Phu De
Phù Đề này đã có nhiều đức Phật đản
.
sinh.
In this realm of Jambudvipa, many
Trên cõi Nam Diêm Phù Đề này, nhiều Đức
Buddhas have attained enlightenment, and many Buddhas have transmitted the
Phật thành đạo, nhiều Đức Phật truyền
Dharma wheel so that sentient beings, including us and countless
luân để cho chúng sinh, chúng con và vô
other beings, may achieve faith and
khác thành tựu được tín tâm, thành tựu
diligence on the path to the
được tinh tấn trên con đường cầu vô
supreme enlightenment.  For the benefit of all beings,
thượng đạo. Vì lợi ích chúng sinh hôm
we have come here today, and we feel
nay chúng con về đây, chúng con thấy
our hearts are stronger.  With a more enlightened mind, one
lòng mình kiên cố hơn. tinh thấn hơn,
understands that all sentient beings will eventually attain
biết rằng tất cả chúng sinh sẽ thành
Buddhahood, not just a select few.  We humbly
Phật không riêng gì ai. Chúng con khải
present to the Buddha, our vow that
bạch Đức Thế Tôn, chúng con nguyện mong
all sentient beings in this entire universe will have the karmic affinity to
tất cả pháp giới chúng sinh này đều có
meet the Buddhas, to
nhân duyên diện kiến chư Phật, đều có
develop the Bodhi mind, to diligently strive, and
nhân duyên phát bồ đề tâm, đều có nhân
ultimately to attain Buddhahood.  We humbly request the
duyên tinh tấn rồi đều thành Phật. Chúng
protection and guidance of the Buddhas and Tathagatas of the Buddha-nature,
bạch Đức Câu Na Hà Mâu Ni các đức Thế
and
Lai nhiếp trì cho tất cả chúng con và
we also pray that all Buddhist practitioners
chúng con cũng nguyện cho tất cả các
in the Golden Club practicing the Six
Phật tử trong câu lạc bộ vàng tập tu Lục
Harmonies will attain enlightenment, diligently practice the
Hòa được giác ngộ để tinh tấn thực hành
Six Harmonies, and sow the seeds of Bodhi. May all those who
Lục Hòa gieo nhân bồ đề tất cả những ai
participate in our pilgrimages
tới các chuyến Hành hương của chúng con
also develop karmic connections.  Life is
cũng đều phát sinh nhân duyên. Đời này
more peaceful and happy in this world.  Through countless lifetimes of
được an ổn hạnh phúc hơn. Nhiều đời
diligent practice, they all eventually
nhiều kiếp được tinh tấn rồi sau đều
attain Buddhahood.  We humbly request the Buddha Kūṇa-
thành Phật. Chúng con khải bạch Đức Thế
hāmā-mūni and all the
Tôn Câu Na Hà Mâu Ni mườ phương chư
Buddhas of the ten directions to guide and bless this dedication of
Phật nhiếp chỉ sự hồi hướng này của
ours.
chúng con và gia trì cho chúng con. Hôm
Today we have four children.
nay chúng con có bốn cô cậu bé.
Seeing that we had offerings of flowers,
Thấy chúng con có dâm phần hoa cúng
we also offered them,
dường thì chúng con cũng xin cúng dường
so the Buddha, the Tathagata, Na Ha Mau Ni,
nên Đức Thế Tôn Như Lai câu Na Hà Mâu Ni
will grant that these young boys and girls, in their
đển cho những cô bé cậu bé này trong
next lives, will become people who
kiếp sau sẽ trở thành những người luôn
always encourage offerings, cultivate devotion to the
luôn khuyến tấn cúng dường phát tâm hội
Three Jewels, maintain purity, diligently
chỉ Tam Bảo, giữ gìn thánh tịnh tinh tấn
practice, and seek the supreme path.  We humbly
tu tập cầu vô thượng đạo. Chúng con khải
request the Buddha, the Tathagata Na Ha Mau Ni Tathagata, to bear
bạch đức thế tôn câu Na Hà Mâu Ni Như
witness for us.  With
Lai chứng chi cho chúng con. Tay công
swift hands, we
nhanh hoa thơm
offer these fragrant flowers as a sacrifice to the
ngát chúng con dâng lên cúng
spirits.  Along with a heart full of
dương. Cùng với tâm lòng thành
reverence directed towards the
kính hướng về đức thế
Buddha.  We bow our heads in reverence to the venerable official, a gesture of
tôn. Cúi đầu chúng con đành
gratitude we have held for countless lifetimes.  The
lễ quan niềm trong bao kiếp. Tô
Buddha, in his old age, sought enlightenment
hay thế tôn già thân cầu
.  Venerable Bao Bao, with his profound wisdom and dedication, sought to discover a path to
đạo. Tôn bao tinh mệnh trầng tiếng tìm
liberation from the suffering of the mundane world
ra pháp môn thoát
for all sentient beings.
tục diện khổ cho chúng sinh.
We respectfully address the Buddha Na Ha
À chúng con kính bạch Đức Phật Cô Na Hà
Mau Ni, we Buddhist followers belong to the
Mâu Ni Phật tử chúng con thuộc câu lạc
National Gold Club.  We had the opportunity to
bộ quốc vàng. Chúng con được đến viếng
visit the sacred sites of the Buddhas'
thăm các thánh tích của các đức Phật đàn
births.  We are extremely happy.
sinh. Chúng con vô cùng hoan hỉ.
Perhaps we have all had
Có lẽ chúng con cũng nhiều đời cũng có
fortunate connections with the Buddhas in many past lives, which is why
duyên phúc với các đức Phật cho nên
we have been granted this auspicious opportunity.
chúng con được cái duyên thù thắng này.
And when we arrived at the sacred site, we
Và chúng con đến nơi thánh tích, chúng
saw that the relics were of very high value.
thấy giá trị của thánh tích rất là cao.
From that, we can also see the
Từ đó thì chúng con cũng thấy được công
merits of King Ashoka.  We also
đức của ông vua A Dục. Chúng con cũng
vow that in our future lives, as practitioners of the
xin phát nguyện trong các kiếp tu hành
Bodhisattva path,
cẩu vô thượng bồ đề, hành bồ tát đạo,
we will have the opportunity to
chúng con cũng được cái nhân duyên đó là
restore, preserve, and safeguard the sacred relics
phục hồi, bảo dưỡng, giữ gìn thánh tích
of the Buddhas and transmit the Dharma.
của các đức Phật, truyền tải Phật pháp.
We humbly request the blessings of all Buddhas, that they may grant
Chúng con khải bạch mời phương chư Phật
us the necessary conditions to always
gia trì cho chúng con đủ nhân duyên luôn
be protected.
luôn được giữ gìn.
The sacred relics of the Buddha lie in places that offer
Thánh tích của Đức Phật nằm chỗ quy
guidance and resolve doubts for sentient beings, thereby fostering the
hướng giải nghi cho chúng sinh để khiến
growth of their faith.
cho chúng sinh được tín tâm tăng trưởng.
Practicing Buddhist teachings allows the true Dharma to
Tu tập Phật pháp khiến cho chánh pháp
spread throughout the world.  All beings have the karmic
được châu dài ở thế gian. Chúng sinh có
affinity to attain enlightenment and be freed from suffering;
nhân duyên giác ngộ, giải trừ khổ đau,
we sincerely pray for
chúng con thành
this meritorious deed.  We
tâm cầu thỉnh công hạnh này. Chúng con
humbly request and sincerely vow to
thỉnh, chúng con chí tâm phát nguyện
practice this virtuous deed.  We humbly beseech the
thực hành công hạnh này. Chúng con cầu
Buddhas of the ten directions, and the Buddha Konagamana, to bear witness and grant
thỉnh mườ phương chư Phật, Đức Phật Câu
us their guidance.
chúng con.
[Music]
[âm nhạc]
Oh, everyone, may life shine brightly, illuminating the
H c mọi người mà ngàn sống thắp đến phù
green hues of life, our love, dear friends, joyful
xanh cuộc đời tình ta thân yêu vui trời
today, more vibrant than any other day, and let's
hôm nay sắc hơn mọi ngày sống và thôi
celebrate a new day, with the energy we
thì mừng về một ngày mới có năng
need, already present in our hearts,
cần dã có rồi ta trong lòng ngày
Vietnam shines brightly, Vietnamese people, Vietnam is
Việt Nam sáng người Việt Nam Việt Nam tự
selfless, Vietnam is wonderful, Vietnam is
thế Việt Nam Việt Nam tuyệt vời Việt Nam
selfless, Vietnam is wonderful, Vietnam is wonderful
Việt Nam từ bế Việt Nam Việt Nam tuyệt
[Music]
[âm nhạc]